Esempio:
Seme 79
Inizio a cercarlo in seed-to-soil map:
50 98 2
52 50 48

Si trova nella seconda riga:
52 indica l'inizio della destinazione
50 indica l'inizio dell'origine
48 è la lunghezza dell'intervallo di destinazione e di origine.

Intervallo destinazione:
da 52 a 99

Intervallo origine:
da 50 a 97

Essendo l'intervallo di destinazione avanti di due rispetto all'intervallo di origine (52-50), vuol dire che il seme 79 nell' inetravllo di origine si trova alla posizione 79, mentre nell'inervallo di destinazione si trova alla posizione 81 (79+2).

Quindi soil (terreno) è 81.

Ora devo trovare 81 nella prossima mappa: soil-to-fertilizer map.

N.B. Se 81 non rientra in nessun intervallo, allora anche per la prossima mappa il valore da cercare rimarrà 81.

......

acqua 81
water-to-light map:
Destinazione/Origine:
da 18 a 97 / da 25 a 94 (81 rientra nella seconda riga che ha un intervallo di 70)

Essendo l'inizio dell'intervallo di destinazione (18) indietro di 7 rispetto all'inizio dell'intervallo di origine (25), ciò vuol dire che poichè il valore 81 in origine si trova alla posizione 81, in destinazione si troverà alla posizione: 74 (81-7).

Ora luce è 74.

Ora devo trovare 74 nella prossima mappa: light-to-temperature map.

Questo prosegue fin quando non arrivo all'ultima mappa: posizione.


SCOPO del progetto: tra tutti i valori dei semi in input, devo trovare la posizione MINORE.




